شراعت شیر دادن این که باعث محرمیت میشه اونجا مطرح شده
میفرماد هشت و شرط داره
زارن شما در سؤالتون او بردید که چند باری شیر داده شده
اگر چند باره یعنی به اون عددی که در رساله نیست
نرسیده باشه مسئله هفته و میفرماد پانزده مرزبه
یا یک شبان روز به طوری که در مسئله بعدی گفته میشه
که این بچه از این شیری که میخوره استخانش محکم بشه
گوش در بدنش برویه
بله این باعث محرمیت میشه و احکام رضا بار میشه
خب اگر چند بار بوده که هیچ وظیفه نداره مشکل خاصی نداره
اما در مسئله دو هزار و چار سد و هفتاد و سه رساله حضرت امام
اگر زن پدر دختری
بچه شوهر آن دختر را از شیر آن پدر شیر بده
طبق همین سالی که شما مطرح میکنید
آن دختر به شوهر خود حرام میشه
چه بچه از همان دختر باشه
یا از زن دیگر شوهر او باشه
یعنی مثال در اینه که اگر مادر زن
بیا نوی دختری خودشا شیر بده
یه احکام اینطوری بر اون بار میشه
خب شما چون میفرمایی چند بار
و یقینه به نوزه رزا ندهد
اصلا این مسئله برای شما مطرح نمیشه
و اینجا هم
زنه یعنی مادر زن مطرح میشه
که اگر این کار را انجام بده
به طور کلی این مسئله شامل حال شما نمیشه
طبق بیانی که بخواهیم مطرح بشه
و شراعتی که در رساله مسئله دو هزار و چار سد و هفتاد و چار آمده
اگر یقین ندارید به اندازه محرمیت شیر خوده باشه
هیچ آثاری حتی آثار محرمیت بر این مسئله بار نمیشه
و به این مسئله توجه نکنید
اگر یقین داشته باشیم
حدیهی که دریافت میکنیم پول آن اشکال دارد
و با نهارضایتی همراه هست
در این صورت استفاده کردن از آن حدیه برای ما اشکال شرعی دارد
یا این که نه اگر مشکلی هم هست به احده ی حدیه دهنده است
وای از رتایت آیتالاشا ویدی زنجانی پاسخرا توضیح بدید
خود جتور اسلام و مسلمین جباهری در این بار گفتند
اگر شخصی حدیهی به ما داد
و اون درامدش از حرام هست
نمیدونیم این مال از درامد حرام هست
یا درامد حرام نیست
یا خود مال حلال هست
یا حرام نیست
اگر شک بکنیم که این مال حلاله یا حلال نیست
استفاده از این مال اشکالی نداره
اگر یقین داریم که
با مال حرام تحیه شده
مثلا با پول حرام اینا تحیه شده
اینجا اگر با پول اومده تحیه کرده
نوع معاملاتی که با پول انجام میشه
معاملات کلیه
یعنی شخص چیزی رو میخره
و در مقام عدای سمن میاد اون پول رو میپردازه
حالا اون پول حرام باشه
معامله صحیح خواهد بود
و خود اون شخص زامنه
اما مالک اون کالایی که خریده شده
لذا اگر اون مال رو به شما هدیه بکنه
شما مالک اون خواهید بود
و استفاده از اون اشکالی نداره
بله اگر خود پول حرام رو در اختیار شما قرار داد
شما یقین دارید این پول حرامه
در اینجا دیگه نمیتونید از این پول استفاده کنید
سبحان الله
یه الله
زمزم احکام رو از رادیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده همچنان با این برنامه باشید
در باریک نماز مسافری که از مقالدین حضرت آیت الله جوادی آمالی
برامون نوشته من و همسرم از یک شهر هستیم
و الان میخواییم برای مسافرت چند روزی به همون شهر بریم
و آنجا وطن ماست
دخترم الان کلاس ششوم هست
و سه ماهی که ما به آنجا نرفتیم
حکم نماز روزه دخترم چگونه هست
و اگر بخواییم از آنجا تا بیه روستایی دیگه بریم
نماز روزه ما چه حکمی داره؟
توضیحات مربوط به پاسخ انسال
را از زبان حجتالستان و مسلمین زینانا بدینی بشنوید
طبق فتبای حضرت آیت الله جوادی آمالی
به طب این زن شوهر که در آنجا بودن و وطن اصلیشون بوده
اگر هنوز اراز نکردن
اراز یعنی چی؟
نگفتن دیگه ما اونجا بر نمیگردیم
چون اونجا وطن اصلی هم بود
یا کاری داشتیم بر میگردیم
و اینجا زندگی هم ممکنه حتی بکنیم و برگردیم
گرچه انا یک شهر دیگه منتقل شدیم
بشه وطن اصلیشون و قصد اراز هم نداشتن
پس اینا هم نمازاشون اونجا کامله
چار رکعتیه دو رکعتی نمیشه
و همه که اگر ماه رمزان روزه هم باید بگیرن
دخترشون چطور؟
دخترشون وقت که الان به بلوغ رسیده
باید خودش انتخاب کنه
پس اگر وطنی جایی که الان داره زندگی میکنه
که وطن اصلیشه
اگر اونجایی که پدر مادرش هستن
اون هم اونجا یه ایلاقی هست
جایی هست
و قصد داره به اونجا بره
و با هاشون باشه بله
اما اگر نه
وطن اصلی که الان درش هست
دیگه اونجا رو فقط با امان مهمان میره
این دیگه اونجا مسافره
یعنی پدر و مادرش
نمازشون اونجا کامله
اما این دخترشون نمازشون
اونجا شکست هست
و اگر از اونجا تا روستای دیگر برود
پدر مادر اگر فاصله بین این شهرشون
تا روستا مسافت شرعی باشه
یعنی بیس کلومتر و نیم
اینجا نمازشون شکسته هست
و این دخترشون به طب گفتیم
مسافره و اون هم نمازش شکسته هست
و مسافر شمارده میشه
شاخ و بلگ درخت گردوی همساگه
به حیات ما اومده
و از گردوهاش میفته تو خونه ما
در این صورت استفاده کردن از این گردوها
طبق فتوهی حضرت آیت الله شبیل گزنجانی
چه حد میداره
خجت الاسلام والمسلمین جواهری
در این باره توضیح میدن
اگر درخت
همسایه شاخش بارده
منظر ما بشه
ما نمیتونیم از میوه های این درخت
استفاده بکنیم
مگر اینکه علم داشته باشیم
اتمینان داشته باشیم
که صاحب اون درخت راضی هست
و حکم
میوه این درخت
با درختی که در مسیر
آبر هست
و پیادرو هست
متفاوته
اگر
در مسیر پیادروی درختی
شاخش بیرون بود میوهی داشت
خب اینجا بدونی که درخت را
فاسد بکنه به اندازه ای که همونجا
میتونه بخوره
میتونه از اون درخت برداره
اما نسبت به میوه های
که وارد منزل دیگری شده
نه همچین اجازهی وجود نداره
و این حکم قصر رو داره
مگر اینکه
یقین داشته باشه یا اتمینان داشته باشه
که صاحب اون راضی هست
شنووندگان عزیز و گرامی
به پایان برنامه امروز
زمزم احکام رسیدیم
قبل از خودحافظی دونکتر خدمتتون
یاد آور میشم
بعضی از سوال هایی که برای برنامه ما ارسال میکنید
کیفیت لازم رو
برای پخش ندارن
از این شنووندگان عزیز تقاظا میکنم
مجددن سوالشون رو
مطرح کنن تا انشالله ما پاسخو باشیم
بعضی از سوال های شما عزیزان
میتونن با دفاتر مراجع
معظم تقلید ارتباط برقرار کنن
و پاسخ سوال هاشون رو
دریافت کنن
خیلی ممنونیم از همراهیتون
و در پایان شماره تلفون های
329 10 551
و 552
با پیشماره 025
رو خدمتون اعلام میکنم
تا از این طریق تلفون بزنید به برنامه ما
و سوالتون رو مطرح کنید
شماره پیامک 3553
هم برای
سوال های پیامکی شما بزرگ براهان
در نظر گرفته شده
تا زمزم احکامی دیگر خدا نگهدار
از این طریق تلفون رو
مرده های
آفتابی کلام تو
میبرد مرا به نور
میبرد مرا به آسمان
میبرد مرا به لحظه های
آبی دعا
موسیقی درسته
فرمود معنای قدرامت سلا
یعنی حام وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او میخاند مرا
و من قامت میبندم
به عشق زیارت
به امیده
دیدار
بسم الله الرحمن الرحیم
الهی
بینیازا
خدای مهربانم
دلم را به تو میسپارم
تا از امگ جانم
بزداوی
هرچه حائل است
بین من و خودت
و هران چه مرا دور می کند از تو
موسیقی
همراهان امیر المؤمنین
امام علی علیه
که سلام می فرمایند
هیچ عملی نزد خداوند
محبوب تر از نماز نیست
پس هیچ کار دنیایی
شما را در وقت نماز به خود مشغول ندارد
در این بخش از برنامه با امید دیدار
از صحبتهای استاد حوزه و دانشگاه
جناب آقای دکتر سید محسن میر باگری
بحرمند می شیم
بسم الله الرحمن الرحیم
و در باره آداب نماز سخن می گفتیم
ما یه آداب مستحبی داریم
آداب اجرا
قبل از نماز
درهین نماز
و بعد از نماز به عنوان تعقیب
که اینا را مختصری در بارش سخن گفتیم
اما آداب قلبی نماز
و آداب جانبی نماز
در آداب قلبی نماز
مسئله خشوع را برای ما مطرح کردن
گفتن که در نماز به صلاح خشوع داشته باشید
قبل این بار ارز کردیم
قرآن سه تعبیر برای نماز مطرح می کنه
یکی مداومت بر نماز
که گفتن نوافل شبان روز را در کنار نمازهای واجب به جا بیا بریم
دوم
محافظت بر نماز
یعنی محافظت بر اوقات نماز
و سووم محافظت در نماز
مراقبت در نماز
در نماز را گفتن خشوع نماز را به جا بیا برید
در باره خشوع
بسیار سخنیم
گفت شده
بابی داریم در روایات
به عنوان خشوع در نماز
باب الخشوع فسلاح
و کراهیت العبس
این عنوان رو مرحوم کلینی در کافی در کتاب سلات آورده
در حدیثی از زراره نقل می کند
که امام باقر علیه السلام چنین فرمودن
ازا قمت فسلاح فعليک بالاقبال علا سلاتک
و بعد انا از این کنیم شون فرصت تمام شد
و السلام علیکم و رحمت الله
و سلام علیکم و رحمت الله